# From-a-small-tag-element-to-a-colorful-web-page
# 从小小标签元素到绚目多彩的网页
![](http://i.imgur.com/nPkyXBo.jpg)

前言：

在我们学习网页设计时，最先接触的就是HTML语言，起初学习的就是各种标签和css，在过去，我始终觉得它是一门及其简单的一门语言，因而没有过多的在意，学习起来囫囵吞枣，相对于js，c,java等语言，简直是不值得一提，因为它不具备任何逻辑可言，学习起来是容易的。然而随着自己逐渐的学习，我发现并不是这样的，当自己在布局，写页面时，总感觉用来用去也就那么几个标签元素，有时候，会因为一些基础性的知识，掌握得不扎实，懵懵懂懂，总是试来试去，导致开发效率低，而且兼容性问题也变得难以掌控，写出来的网页仅仅就是一昙花，缺乏健壮性，结构性，语义化，如今，想想起来，最根本的原因就是自己对元素标签及属性的认识不够，才会出现布局凌乱，频繁写兼容性代码。随着HTML5标准的逐渐规范，更加提示了我们要重视它的学习，如何写出一手令别人和自己满意的代码，很重要,有时候，别因为我们走得太快，而忘记了自己的初衷，学而不思则罔，死而不学则殆，往往最基础的东西，才是最值得回味的，今天，我就对我自己的学习，进行了一次整理，希望对读者有益，本节趋于理论性的比较多，如果你是大神，可以直接忽略^_^.....

正文从这里开始~

 无论是我们打开电脑还是用手机浏览某些网站时，当某些耀眼绚丽多彩，有意思的效果，酷酷的界面，被我们眼球所抓住时，我们常常总是被它所吸引，逗留片刻，难以忘怀，然后就在这些炫酷的效果的背后却是站在它的肩膀之上

> HTML核心要素----Tag标签

分清`标签`和`元素`之间区别：
通常，在我们平时当中,经常会混用这两个概念，常常会把它当做是一个东西，比如说：p元素或者p标签，虽然都指的是同一个,大家都能听懂，但是严格上讲他们并不相同，标签：指得是标签名字本身,比如“利用nav标签定义一个区块的导航,header标签定义文档头部区块，footer标签定义尾部”，而元素:
文档结构的基础，会有具体的指代(一个元素中可以包含其他元素)，往往可以表示的是一个集合。
下面这个例子就很好的区分了是标签和元素
![](http://i.imgur.com/bsZkcDR.png)
从上面的示例中可以看出，本质上标签和元素是不同的，但是有时候会把它混淆，其实这个并不是很重要，只要我们知道它们其中的意思就行，没有必要纠结这些字节眼，知道有这么一回事就行了。我们都知道，一张网页是由各种HTML元素构成的，是作为内容的填充的标记，用来承载信息的，比如说p,div.table,span,a标签等，文档中的每一个元素都对文档的表现都会起一定的作用，这也意味着每个元素表示一个框(box,一个盒子)，这个盒子本身具备很多属性，自身的特性和外在的属性，比如说：id:一个元素的唯一标识符，它的作用是：引用元素(页面定位，js中的引用和css引用)，通常id的权值是最高的 

class:规定元素的类名

width:XXpx，height：XXpx等等的

padding:内边距

margin:外边距

border:边框

`块级元素`：有固定宽和高的元素 特点：他会填充它父亲的内容区，比较霸道，旁边不能有其他的元素，也就是说，块元素与块元素之间，他们有一"分隔符"，独占一行显示的，没有宽度时，默认会占满一行：常见的块集元素有：`p`,`div`,`ul`,`li`,`ol`,`dl`,`dt`,`dd`,`h1-~h6`,`article`,`section`,`nav`,`aside`,`header`,`footer`,`address`等
![](http://i.imgur.com/tWWNRb7.png)
对于上边为什么元素之间没有与顶端靠齐，是因为有的元素有默认的内外边距问题造成的，较为理性的做法是：右键审查元素，找到对应的元素，在默认重置样式表里，去掉默认的内外边距，而不是一上来霸气侧漏的来个*{padding:0;margin:0},这样是有损了网页性能的
`行内元素`：自身不具备宽度和高度，是由本身内容撑起的，不支持宽高，不支持上下外边距(margin值)，在一行显示，代码换行会被解析，比如，a，img，span,i,b,strong,这些元素之间不会有一"分隔符"，在一个同一个内容区块中，会在一行显示，不会破坏其显示
![](http://i.imgur.com/LpjAfF6.png)
可以看到行内元素在一行显示，但是并不是紧挨着，造成这样的原因是：浏览器在解析html代码时，默认的换行，空格都会被解析的，解决这种办法

1：元素标签全部在一行显示，去掉空格，换行（这种，在js中动态的插入元素时，得注意，中间不能有换行空格的，否则解析就会出问题的），值得注意的是：块集元素不能继承来自行内元素（也就是说行内元素不能嵌套块集元素），行内元素可以继承块元素，反过来就不行）

2：采用浮动(左浮动或者右浮动)的方法也可以 ，这样去除了元素之间的空隙问题
网页上我们所能看到的，一个区块一个区块在页面上有序的在页面上显示，例如：头部区域，导航栏，侧边栏，内容区，底部区，而这些区域底下又进行了各种详细的区分，那么决定一个元素在页面上的最终显示有哪些呢？

A:框(box)的尺寸和类型(宽，高，块级元素还是行内元素)

B:定位模式(没有定位的元素是常规流？是否浮动，还是绝对定位？)

C:外部信息(视口的大小，图片的真实尺寸，内容的填充等等)
>认识盒模型

一个块集元素，包括内容(content)，内边距(padding)，边框(border)，外边距(margin)四个组成部分，当然在不设定的情况下，内边距和边框都是没有的，对于一个块集元素来说，设置内外边距就像是为一个商品套上一个包装盒一样，这就是所谓的盒子模型：
![](http://i.imgur.com/lDRgEkX.png)
盒子的大小：border+padding+width/height;

盒子的宽度：width+左padding+右padding+左border+右border(这对js中获取元素的实际宽度和盒子距离浏览器上下距离的计算理解很重要，offsetWidth= border+width+padding)

盒子的高度：height+上padding+下padding+上border+下border(js中获取高度offsetHeight = border+padding+height)

1：内容：元素框的内容部分就是实际的内容，包括内边距(padding), 边框border+自身设置的宽度:

2:内边距和边框：主要是起装饰作用的，在内边距和内容区域，我们可以显示绚丽的背景，还可以控制边框的样式来装点内容，内边距，相当于给一个盒子加了填充厚度会影响盒子的大小

3：外边距：它主要是用来布局，目的是控制元素之间的间距。使页面更加的美观，棱角分明，注意margin对于table相关类型(除了table-caption和inline-table这三类)的元素是不起作用的，如td,tr,th等，对于行内元素垂直方向上margin是不起作用的

认清了盒子模型，我们就可以很好的控制元素在页面中如何的显示了的，对后续用js对元素做一些运动效果，准确的获取元素的宽高以及它在页面中的位置，是非常有用的
> 如何的改变一个元素的显示

1:display:block/display:none(将元素从页面中移除)

2:改变元素的宽度和高度

3:使用定位，把元素给移出去

4:使用visibility:hidden(占位置的)

5:js控制(show()或者hide()方法)

我记得这是哪一次面试问过我这个问题，平时用得最多的是第一种，面试官问这个问题，我觉得应该是想考，解决问题的多面性吧，考你临时解决问题的方法的，角度的，平时还是要多注意些的。今天单独把display这个属性拿来说一说的：
`display:none`（使元素隐藏，把元素从页面中删除） | `inline`(行内元素) | `block`(块级元素) | `inline-block`(行内块集元素) | `table` | `table-cell` | `list-item` | `inline-table` | `table-row-group` | `table-header-group` | `table-footer-group` | `table-row` | `table-column-group` | `table-column`  | `table-caption` | `inhert`

初始值：inline（默认是行内元素）

继承性：无

计算值：对于如果设置了浮动的元素，定位元素和根元素可变，否则为指定值

行内元素与块集元素之间的转换
![](http://i.imgur.com/b5TD4Nc.png)
有时候在写页面时，不得不将元素之间进行转换，例如经常的导航栏a标签等的，把它升级为display:block;增加它的可触范围，等等的还是很有必要的，但是在这里我想说的是，布局本来就是div+css干的事嘛，块级元素本来就是用来装内容的，包裹行内元素的，当自己在使用块级集元素进行布局时，发现使用行间元素更为恰当时，就没必要多此一举的，添加display:inline属性的，把块集元素转换为行间元素，其实直接使用行间元素就可以了，反之，当在使用行内元素时，发现使用不当，是利用块级元素来进行页面的布局，也不要用display:block属性，多此一举的，直接使用块级元素就可以了的，所以总得归纳来说，在写页面时，在没有写之前，就应该合理的布局，页面中哪些区块使用哪些标签，浮动，定位，等，都是应该有所可掌控的，而不是写到哪，就想到哪的，一个整体的规划很重要，这样也避免了一些垃圾的样式的重写，冗余的代码，和兼容性的出现。随着HTML5的兴起，我们更应该顺从潮流，写出更加语义化结构性的代码，增强可读性，减少冗余的代码，不管的提高网页的性能。对于琳琅满目的块区元素，如何在写网页时，更好的进行页面的布局，如何做出选择呢？下面用一张图来解释下:
![](http://i.imgur.com/B8o9aCv.png)
从上面所画的图当中，可以很清晰的看出对于块集元素的选择，其实这些块级元素跟div本质上没有什么区别，都是块级元素，但是使用这些语义化的标签，可读性增强了的，利于搜索引擎的优化，易于网页内容信息的抓取，从代码结构上讲：它使其结构化增强了，而不是满屏的是div标签的，也易于后期代码的维护的，我们应该多多的用HTML5新增的语义化标签，有的标签虽然在低版本的浏览器出现兼容性问题，如果想用，其实是可以解决的，无非就是用js在页面中创建想要用的元素的，然后升级为块元素或者行内元素的。更多的标准可以查看如下网址:[caniuse](http://caniuse.com/)
> 使用外边距应该注意的问题
1：上下外边距会叠压

2：当父子级包含的时候子级的margin-top会传递给父级（内边距替代外边距）

3:外边距复合：margin:top right bottom left 上 右 下 左

4:尽量不要用外边距，如果能用padding代替，就用padding代替(注意若是给父元素增加了padding，如果父级想保持原来一样，那么父级元素要减去相对应宽高
![](http://i.imgur.com/OPQtR7p.png)
解决办法：

1. 父级元素添加overflow:hidden;

2. 父级元素添加浮动float:left;（但是一般不建议这么做，浮动会破坏流式布局）

3. 使用固定定位position:fixed;或者绝对定位position:absolute;
>a标签的使用

 1. 超链接<a href="" target="_black"></a>（注意a链接不能嵌套a链接，想想超链接嵌套超链接，你到底是想干嘛呢，跳转到哪去呢？）
 2. 描点的使用：<a href="#box1"></a>  <div id="box1"></div>的使用
 3. 下载功能<a href="XX.file"></a>当a标签里面放的不是网页地止时,放的是其他东西时，文件，压缩包，表示的是下载功能
cursor:指针样式(规定要显示的光标的类型);
`cursor:pointer` | `text` | `move`;
`cursor:url(hand.cur).pointer`;

伪类：用于向被选中的元素添加的特殊的效果，元素在特定的情况下才具备的

a:link 未访问

a:hover 鼠标悬停

a:active 链接激活（鼠标按下时）

a:visited:链接访问过后(点击过后)

a伪类的应用

a:四个伪类全用(搜索引擎 新闻用户，小说网站);

a:一般网站只用(a() a:hover);

 iE6不支持a以外其他任何标签的伪类

 IE6以上的浏览器支持所有标签的hover伪类

鼠标能放上去的标签，基本上都支持伪类

伪元素：用于将特殊的效果添加到某些选择器

::first-letter:将特殊的样式添加到文本的首字母

::first-line:将特殊的样式添加到文本的首行

::before:在某元素之前插入内容

::after:在某元素之后插入内容

我们经常容易把伪类和伪元素进行混淆，在css3中明确的规定，伪类用一个单冒号表示，而伪元素用两个单冒号进行表示，由于兼容性的原因，所以使用单冒号，也不会出错，但是我们平时书写使，尽量要规避这种写法，伪类使用单冒号，伪元素使用双冒号的写法
补充:p标签里面不能嵌套块级元素
![](http://i.imgur.com/IXiHAbe.png)
由上图可见：注意p标签是不能嵌套块级元素的
> 如何使元素在页面中横向显示？

方法1：使用margin值，改变其left,top的值达到元素横向显示

方法2：将块级元素降级为display:inline-block;行内块级元素，但是该属性在ie6 7下是不起作用的

方法3：使用浮动(float:left/right)，相当于是display:inline-block的升级版

方法4:使用定位

我们通过字体改变，添加背景色以及其他的属性，css给静态的网页穿上了一美丽的外衣，然而拥有华丽的外衣往往是不够的，就像在古代，即使将军和士兵满身尽是黄金甲，纵使金戈铁马，但是若一个将帅，不会统筹规划，排兵布阵，那也是枉然的，那么在写网页时，其实你就是将军，利用手中的块级元素，和行内元素，利用浮动(float)，定位（position）,进行页面的布局，怎么合理的利用块级元素和行内元素，在页面上进行如何的呈递，就显得尤为重要了，利用浮动，和定位，进行排兵布阵，怎么样使页面更加结构化，迭代性更强，代码更加精简，语义化更强，等等的，最终赢得顾客的，提升用户体验的

浮动： float：

值：left | right | none | inherit 初始值：none

   应用于：所有元素

   继承性：无

特点：1. 使块元素在一行显示
     2. 使内嵌元素支持宽高
     3. 不设置宽高度的时候，由内容撑开，可以看成是display:inline-block的升级版，解决了ie6 7该属性不显示的问题  
     4. 加了浮动的元素，会脱离文档流（这好比就是一个铁块加上浮动之后，变成了一个木块的过程，漂浮在水中的）会按照指定的方向进行移动，直到碰到父级的边界或者另外一个浮动元素停止
     5. 一定程度上提升了层级
     
文档流：文档流就是所谓的显示对象在排列时所占的位置

至于左浮动(float:left)，右浮动(float:right)，好比就是军训时，教官让你，向左看齐（float:left），向右看齐（float:right）的，可以好好体会下的哈，当然代码的解析是从上到下的，设置不同的浮动,它的位置也会不同,对于布局的处理：在进行布局之前，先整体后在局部，规划好结构，在考虑浮动
比如:下面一个简单的三列布局:
![](http://i.imgur.com/EVJjcCf.png)
在自己布局中，如果我们对一个元素设置了浮动，因为浮动脱离了文档流，会对页面布局造成影响的，往往为了不影响后面的布局，我们都会设置清除浮动
如下些示例常常因浮动的一些问题是否曾今也困扰你呢:
![](http://i.imgur.com/fToMZX8.png)
父元素包不住子元素的原因是
因为子元素用了浮动，脱离了文档流，漂浮起来了的 ，所以包不住
解决的办法：

清浮动:
1. 给父级也加浮动，这样子元素就能够撑起父元素的高度了的,margin左右自动失效

2. 加高;存在的问题：拓展性不好

3. inline-block清除浮动的方法;存在的问题：margin左右自动失效

4. 空标签清浮动;问题:IE6最小高度19px(解决后IE6下还有2px偏差);
               .clearfix{height:0;font-size:0;clear:both}

5:br清浮动(在加了浮动的元素下面加上<br clear="both" />),这种方法虽然很巧妙，但是在实际工作中，违背了结构内容，表现层，行为层分离要求，因此知道有这么个方法就行了

6：伪类：after 在父元素添加一class:clear（目前这个是主流的方法）
                    .clear:after{content:" ";display:block;clear:both}
                   .clear{zoom:1} // 考虑IE低版本的清除浮动的问题

7:给浮动元素加上overflow:hidden;这也是一种很好的解决清除浮动的方法，但是值得注意的是，在IE6下这个属性是不兼容的，所以为了兼容性，最好overflow:hidden;配合zoom:1一起使用，这样在低版本的ie下也不会出问题

8:在某些情况下，给父级元素添加position:fixed或者position:absolute;一定程序度上也会清除浮动，注意position:relative是不可以清除浮动的但是这种方法我们尽量万不得已时才使用，有其他方法可以解决，为何还要使用这个大家伙呢，因为定位元素是破坏了文档流的
按照上面的八种方法，稍稍更改下代码，便可解决浮动问题，对于以上的8种解决浮动的方案，具体问题，具体解决拉
> 关于浮动的一些兼容性问题

在IE67下，双边距BUG 问题（在ie6下块级元素设置了浮动，并且有横向的margin问题，横向的margin值会加倍,横向margin值会被放大两倍）
解决办法：将块级元素升级为display:inline;(经ieText测试工具可以解决
更多兼容性的问题：以后会单独写一篇来聊一一聊
对于一个复杂的网站，我们更应该在没有写之前，多多想想布局和结构的，先整体后局部，不要一下上来着急的写，写着写着就会乱套，胡拼乱凑，这样的页面写出来问题也是多多的，结构性差，语义性低，二次维护较为头疼，可拓展性弱，使用什么样的块级元素，行内元素，怎么巧妙合理的利用强大的css,浮动，和定位进行布局,怎么写出最精简强悍，迭代更强，性能最高的代码，都值得自己思考和学习
下面列出一些自己的一些前端规范，同时也是强烈的要求自己，摒弃以前的陋习，更好的规范自己的

1. 所有书写，应该在英文半角的状态小写

2. id,和class的命名规范，必须以字母开头

3. html标签用tab符号进行缩进

4. 属性值必须带引号(不管是双引号，还是单引号，应该统一规范，不要一会是双，一会是单)

5. ul,li,ol,li,dl,dt,dd等拥有父子级关系的标签，不要省略父元素

6. 内联元素不能嵌套块级元素(例如span标签嵌套div，这样w3c是不允许的，不规范)

7. 必要的注释，开始和结束（无论是html页面还是css样式表，还是js都应该注释，每个模块加以注释说明

8. 必要的注释，开始和结束（无论是html页面还是css样式表，还是js都应该注释，每个模块加以注释说明

虽然，最后还是稍稍总结一下：虽然从标题档内容，最后并没有展现一个炫目的网页，多多少少有些失落，其实真正布局学问还是挺多的，掌握好浮动，定位，块级元素和行内元素的用法，布局就很容易了的，写网页就是一个搭积木，填充柴米油盐的事情，从整体到局部，逐一瓦解，万丈高楼平地起，地基最重要啊

`以下是本篇提点概要`

* 扯了一下标签与元素的区别
* 块级元素与行内元素的区别特性
* 认识盒模型(width/height+padding+border+margin)
* 如何的改变一个元素在页面的显示问题(5种方法)
* 块级元素与行内元素之间的转换
* 对于块级元素，新增的html5结构性的语义标签，如何进行页面的布局，合理的选择
* 外边距合并的问题
* a标签的使用，及伪类和伪元素的区别
* 如何使一个元素在页面中横向显示（4种方法）
* 浮动：特点（5个ＡＢＣＤＥ）
* 清除浮动（8种奇淫绝技）
* 关于浮动的一些兼容性问题
* 前端的一些规范

更多的知识，文章，新的体会和认知，学习心得尽在`微信"itclan"公众号`，旨在用心分享与交流,水平有限,如文有不对和不恰之处,还请大神们进行批判和指点,若有造成误解,还请多多谅解,如果您读完此文觉得对您有所帮助,码字不易,欢迎关注和分享转载,如果你想看更多的文章,可后台回复文章前的数字或目录或m,即可获得更多精彩内容,最后不要忘了点个赞,鼓励一下哦！
(结)2016/9/23
![](http://i.imgur.com/dB85cdq.jpg)

更多精彩内容,敬请关注`微信itclan公众号`

